THE WINNING TRY
ANG PANALO NA PAGSUBOK
TWENTY YEARS AGO
DALAWAMPUNG TAON NA ANG NAKARAAN
2005 SPECIAL ADMISSION TRYOUTS
2005 MGA ESPESYAL NA PAGSUSULIT SA PAGPAPASOK
Ready.
handa na.
Jeong-hyo.
Si Jeong-hyo.
I heard you brought him here. Are you recruiting him as a new shooter?
Balita ko dinala mo siya dito. Nire-recruit mo ba siya bilang isang bagong tagabaril?
Not exactly.
Hindi eksakto.
When I saw him run, I knew he'd do well anywhere.
Nang makita ko siyang tumakbo, alam kong magaling siya kahit saan.
I heard he beat a second-year in judo.
Narinig kong tinalo niya ang pangalawang taon sa judo.
TRACK AND FIELD COACH
TRACK AND FIELD COACH
- Did he learn to play sports somewhere? - Nothing professionally, I heard.
- Natuto ba siyang maglaro ng sports sa isang lugar? - Walang propesyonal, narinig ko.
The judo coach is already threatening everyone he called dibs.
Pinagbabantaan na ng judo coach ang lahat ng tinawag niyang dibs.
Ready.
handa na.
I'm going to have to buy the judo coach a drink.
Kailangan kong bilhan ng inumin ang judo coach.
He's a runner, not a judo player.
Siya ay isang runner, hindi isang judo player.
He'll make a clean sweep of the medals with three months of training.
Magsasagawa siya ng malinis na pagwawalis ng mga medalya sa tatlong buwang pagsasanay.
Ju Ga-ram, he's all mine.
Ju Ga-ram, akin lang siya.
Geez.
Geez.
THE WINNING TRY
ANG PANALO NA PAGSUBOK
EPISODE 4
EPISODE 4
Now, we will begin the 2025
Ngayon, sisimulan natin ang 2025
second semester's--
ikalawang semestre--
Hold on!
Maghintay ka!
Our player is here.
Nandito na ang player namin.
- He's here.
- Nandito siya.
- He came. - What?
- Dumating siya. - Ano?
RUGBY TEAM
RUGBY TEAM
Darn it.
Darn it.
We have a player.
May player tayo.
There has been a change in the special admission process
Nagkaroon ng pagbabago sa espesyal na proseso ng pagpasok
starting this semester.
simula ngayong semestre.
Each team will hold a tryout.
Ang bawat koponan ay magsasagawa ng tryout.
Any coach who wants an athlete can participate.
Maaaring lumahok ang sinumang coach na nais ng isang atleta .
From there, he has to pass at least half of the tryouts.
Mula roon, kailangan niyang makapasa ng hindi bababa sa kalahati ng mga pagsubok.
Then he'll be admitted to the school and have a chance to choose a team
Pagkatapos ay papapasukin siya sa paaralan at magkakaroon ng pagkakataong pumili ng isang koponan
among the events he has passed.
sa mga pangyayaring kanyang pinagdaanan.
We changed the process five years ago because no one could get in this way.
Binago namin ang proseso limang taon na ang nakakaraan dahil walang sinuman ang makakakuha sa ganitong paraan.
Someone did get in.
May nakapasok.
It's an order from the Office of Education.
Ito ay isang utos mula sa Opisina ng Edukasyon.
He can't get admitted to the school if he doesn't want to try out.
Hindi siya makapasok sa paaralan kung ayaw niyang sumubok.
SPECIAL ADMISSION TRYOUTS
MGA SPECIAL ADMISSION TRYOUTS
- Look. - Hey, Rugby.
- Tingnan mo. - Uy, Rugby.
MUN UNG: 1ST-YEAR RUGBY, FENCING, ARCHERY
MUN UNG: 1ST-YEAR RUGBY, FENCING, ARCHERY
The Rugby Team is done for.
Tapos na ang Rugby Team para sa.
Shouldn't they just give up?
Hindi ba dapat sumuko na lang sila?
- True. - Right?
- Totoo. - Tama?
- Are you out of your minds? - Do you want another beating?
- Nasisiraan ka na ba ng bait? - Gusto mo ng isa pang bugbog?
Man.
Lalaki.
CATEGORY: RUGBY, FENCING, ARCHERY
CATEGORY: RUGBY, FENCING, ARCHERY
Geez.
Geez.
Has he ever played sports before, Coach?
Naglaro na ba siya ng sports dati, Coach?
Not professionally, I assume.
Hindi propesyonal, ipinapalagay ko.
His body is so perfect, though.
Pero napakaperpekto ng kanyang katawan.
Exactly.
Eksakto.
He's 183 cm, weighs 78 kg, and runs 100m in the high 11s.
Siya ay 183 cm, may timbang na 78 kg, at tumatakbo ng 100m sa high 11s.
We have yet to check his big three lifts.
Hindi pa namin nasusuri ang kanyang malaking tatlong elevator.
But he has strong shoulders and arms from making deliveries for years.
Ngunit siya ay may malakas na balikat at braso mula sa paggawa ng mga paghahatid sa loob ng maraming taon.
See how it bounces my fingers off? He has great core strength too.
Tingnan kung paano ito nag-bounce sa aking mga daliri? Mayroon din siyang malaking core strength.
- We're not that different. - Let's say we let him win in rugby,
- Hindi tayo magkaiba. - Sabihin nating hayaan natin siyang manalo sa rugby,
but fencing and archery are technical sports.
ngunit ang fencing at archery ay technical sports.
We will find a way.
Gagawa tayo ng paraan.
Ga-ram might try to outsmart us,
Baka subukan ni Ga-ram na linlangin tayo,
so we picked the hardest events among the technical sports.
kaya pinili namin ang pinakamahirap na kaganapan sa mga teknikal na sports.
Good.
Mabuti.
A natural can sometimes pull a miracle in basic sports,
Ang isang natural ay minsan ay nakakakuha ng isang himala sa mga pangunahing sports,
like when a newbie beats a professional.
parang kapag natalo ng isang newbie ang isang professional.
Still, don't let your guard down and be prepared.
Gayunpaman, huwag hayaan ang iyong pagbabantay at maging handa.
- Okay. - Yes.
- Okay. - Oo.
May I ask why you excluded shooting?
Maaari ko bang itanong kung bakit hindi mo isinama ang pagbaril?
Of the technical sports, shooting is the most difficult one.
Sa mga teknikal na palakasan, ang pagbaril ang pinakamahirap.
Is it going to be all right? Ms. Kang seemed very angry.
Magiging maayos ba ang lahat? Mukhang galit na galit si Ms. Kang.
I'll take care of her myself.
Ako na ang bahala sa kanya.
Take care of what?
bahala ka ano?
You can get going.
Pwede ka nang umalis.
- Okay. - Yes.
- Okay. - Oo.
What are you trying to pull?
Ano ang sinusubukan mong hilahin?
You even brought the Office of Education in.
Dinala mo pa ang Office of Education.
Please consider it the first step in the school's development.
Mangyaring isaalang-alang ito ang unang hakbang sa pag-unlad ng paaralan.
Is this development for the students?
Ito ba ay pag-unlad para sa mga mag-aaral?
Or is it for you?
O ito ba ay para sa iyo?
I understand how you feel.
Naiintindihan ko ang nararamdaman mo.
You want to take care of every single student.
Gusto mong alagaan ang bawat mag-aaral.
But of the school's graduates,
Ngunit sa mga nagtapos sa paaralan,
less than 10% have become professional athletes.
wala pang 10% ang naging propesyonal na mga atleta.
Those who don't make it as pros
Ang mga hindi ginagawang pro
try to become PE teachers by going to college,
subukang maging guro ng PE sa pamamagitan ng pag-aaral sa kolehiyo,
but that's not easy, either.
ngunit hindi rin iyon madali.
Maybe 5% succeed at best.
Siguro 5% ang nagtagumpay sa pinakamahusay.
Then do you know what the remaining 85% are doing
Saka alam mo ba kung ano ang ginagawa ng natitirang 85%.
to make a living?
para maghanapbuhay?
I heard someone say
narinig kong sabi ng isang tao
that half of the club bouncers in Gangnam are from PE high schools.
na kalahati ng mga bouncer ng club sa Gangnam ay mula sa PE high school.
Vice Principal!
Vice Principal!
Am I being too blunt?
Masyado ba akong mapurol?
Isn't it the cruel reality we want to ignore?
Hindi ba't ang malupit na katotohanang gusto nating ipagwalang-bahala?
What does it mean to be a good teacher?
Ano ang ibig sabihin ng maging isang mabuting guro?
Someone who inspires hopes and dreams saying, "Do whatever you want to do"?
Isang taong nagbibigay inspirasyon sa pag-asa at pangarap na nagsasabing, "Gawin mo ang anumang gusto mong gawin"?
Or someone who helps students identify
O isang taong tumutulong sa mga mag-aaral na makilala
which paths are actually feasible for them?
aling mga landas ang talagang magagawa para sa kanila?
A school,
Isang paaralan,
especially a PE high school,
lalo na ang PE high school,
isn't some fantasy land for finding dreams.
ay hindi isang fantasy land para sa paghahanap ng mga pangarap.
School is where athletes learn to face reality.
Ang paaralan ay kung saan natututong harapin ng mga atleta ang realidad.
This is a vocational school.
Ito ay isang vocational school.
Your romantic idea…
Ang iyong romantikong ideya...
is an unrealistic fantasy.
ay isang hindi makatotohanang pantasya.
Dream all you want,
Pangarap mo lahat ng gusto mo,
but don't drag the students into it.
ngunit huwag kaladkarin ang mga estudyante dito.
- Did you hear everything? - The school isn't soundproofed well.
- Narinig mo ba ang lahat? - Hindi masyadong soundproof ang paaralan.
Geez.
Geez.
Why are you so down?
Bakit sobrang down mo?
Because what the vice principal said…
Dahil ang sabi ng vice principal...
isn't totally wrong.
ay hindi lubos na mali.
The teams he wants to disband don't have enough professional teams to advance to,
Ang mga koponan na gusto niyang buwagin ay walang sapat na mga propesyonal na koponan upang sumulong,
and the colleges have limited quotas.
at ang mga kolehiyo ay may limitadong quota.
True. Even in rugby,
totoo. Kahit sa rugby,
there are only a handful of professional teams.
iilan lamang ang mga propesyonal na koponan.
How many of these students
Ilan sa mga estudyanteng ito
will be able to become professional athletes?
ay magagawang maging propesyonal na mga atleta?
Was I never a good teacher?
Hindi ba ako naging mabuting guro?
Should I…
Dapat ko bang…
have been more cold-hearted?
naging mas cold-hearted?
Ms. Kang.
Ms. Kang.
Do you remember that…
Naaalala mo ba na…
that thing?
bagay na iyon?
What?
ano?
I didn't start playing rugby to become an athlete.
Hindi ako nagsimulang maglaro ng rugby para maging isang atleta.
Ju Ga-ram.
Ju Ga-ram.
Take a seat.
Umupo ka na.
Have you made up your mind? The track and field coach wants you.
Nakapagdesisyon ka na ba? Gusto ka ng track and field coach.
He did.
Ginawa niya.
But…
Pero…
How about rugby?
Paano ang rugby?
Rugby?
Rugby?
In rugby, you can't pass forward. You can only pass to the side or backward.
Sa rugby, hindi ka makakapasa. Maaari ka lamang dumaan sa gilid o pabalik.
In other words,
Sa madaling salita,
someone has to protect your side at all times.
kailangang protektahan ng isang tao ang iyong panig sa lahat ng oras.
It looks tough on the outside,
Mukhang matigas sa labas,
but in fact, it's the kindest sport.
ngunit sa katunayan, ito ang pinakamabait na isport.
You won't be lonely.
Hindi ka mag-iisa.
It was 17-year-old Ju Ga-ram who chose to play rugby.
Ito ay ang 17-taong-gulang na si Ju Ga-ram na piniling maglaro ng rugby.
You and Mr. Seong seem to think
Mukhang nag-iisip kayo ni Mr. Seong
you're responsible for the students' futures.
ikaw ang may pananagutan sa kinabukasan ng mga mag-aaral.
They run and roll on the ground
Tumatakbo sila at gumulong sa lupa
because they choose to do so.
dahil pinili nilang gawin ito.
Ms. Kang.
Ms. Kang.
Give them a chance
Bigyan sila ng pagkakataon
to decide their lives for themselves.
upang magpasya sa kanilang buhay para sa kanilang sarili.
HANYANG RUGBY
HANYANG RUGBY
Higher.
Mas mataas.
Ju-yang, go higher.
Ju-yang, pumunta ka sa taas.
More?
Higit pa?
Stop.
Tumigil ka.
Now.
Ngayon.
- Look at the protractor. - You're here, Coach.
- Tingnan mo ang protractor. - Nandito ka na, Coach.
- Coach. - Already hazing the new guy?
- Coach. - Hazing na ang bagong tao?
It's not just a hazing.
Ito ay hindi lamang isang hazing.
They say flexibility is key in fencing.
Sinasabi nila na ang flexibility ay susi sa fencing.
Right.
Tama.
Save me, Coach.
Iligtas mo ako, Coach.
Help me.
Tulungan mo ako.
Coach.
coach.
DAY 1, DAY 2, DAY 3
DAY 1, DAY 2, DAY 3
Break time.
Oras ng break.
Geez. This is hard.
Geez. Ito ay mahirap.
Okay. Moving on.
Okay. Moving on.
The next step. Let's go.
Ang susunod na hakbang. Tara na.
Now, we use this…
Ngayon, ginagamit namin ito…
Breathe.
huminga.
VINEGAR
SUKA
Why the vinegar?
Bakit ang suka?
It's good for flexibility.
Ito ay mabuti para sa flexibility.
Open up.
Buksan mo.
It looks tasty.
Mukhang masarap.
- Did you guys plan this out? - Yes.
- Naplano mo ba ito? - Oo.
He'll only have a chance if he sticks to a tight schedule.
Magkakaroon lamang siya ng pagkakataon kung mananatili siya sa isang mahigpit na iskedyul.
It looks good.
Mukhang maganda.
- Are you serious? - Yes. It's great.
- Seryoso ka ba? - Oo. Ang galing.
But one thing. Let's see.
Ngunit isang bagay. Tingnan natin.
Just a second.
Sandali lang.
Give him some time to eat.
Bigyan mo siya ng oras para kumain.
For three hours?
Sa loob ng tatlong oras?
Make sure he gets more sleep so he doesn't get injured.
Siguraduhing mas makatulog siya para hindi siya masugatan.
Then it's perfect.
Pagkatapos ito ay perpekto.
Isn't it too loose?
Hindi ba masyadong maluwag?
What if he loses?
Paano kung matalo siya?
Our strengths are clear.
Ang aming mga lakas ay malinaw.
We just need to find out their weaknesses now.
Kailangan lang nating alamin ang kanilang mga kahinaan ngayon.
That's good.
Maganda yan.
What are you doing? Isn't it hot?
anong ginagawa mo Hindi ba mainit?
Darn it.
Darn it.
You'll hurt yourself.
Sasaktan mo ang sarili mo.
Geez. I'm so sick of this.
Geez. Sawa na ako dito.
Are you really going to do it, Captain?
Gagawin mo ba talaga, Kapitan?
Yes. I guess I am.
Oo. Ako yata.
Is that even necessary? Even a first-year could beat him.
Kailangan pa ba yun? Kahit unang taon ay kayang talunin siya.
Coach said I have to crush him without losing a point.
Sabi ni Coach, crush ko daw siya ng walang nawawalang point.
- For real? - Of course. You're Park Il-hwan.
- Sa totoo lang? - Oo naman. Ikaw si Park Il-hwan.
The result is obvious. Isn't it a waste of time?
Ang resulta ay halata. Hindi ba sayang ang oras?
Geez. You splashed everywhere.
Geez. Nag-splash ka kung saan-saan.
Kids these days can't even aim. For goodness' sake.
Ang mga bata sa panahon ngayon ay hindi na kayang maghangad. Para sa kabutihan.
Park Il-hwan.
Park Il-hwan.
Prets. Allez.
Prets. Sige.
Coach.
coach.
- Could you please take a look? - Sure.
- Maaari mo bang tingnan? - Oo naman.
Who are you?
sino ka ba
En garde!
Nakabantay!
What?
ano?
Where did you get these?
Saan mo nakuha ang mga ito?
They all belong to Park Il-hwan.
Lahat sila ay kay Park Il-hwan.
Il-hwan is our opponent.
Si Il-hwan ang kalaban namin.
Geez.
Geez.
- He's the fencing captain. - Aren't they taking it too far?
- Siya ang kapitan ng eskrima. - Hindi ba sila masyadong malayo?
How could they play their ace?
Paano nila nilalaro ang kanilang alas?
When did they ever play fair?
Kailan pa sila naglaro ng patas?
You two.
kayong dalawa.
Can you summarize his weaknesses with the training log?
Maaari mo bang ibuod ang kanyang mga kahinaan sa talaan ng pagsasanay?
Yes, we can.
Oo, kaya natin.
How's Ung's basic training going?
Kumusta ang basic training ni Ung?
EN GARDE, MARCHE, ROMPRE, FENTE
SA GUARD, MARSO, BREAK, LUNGE
Wait. How can he do that in one day?
Teka. Paano niya magagawa iyon sa isang araw?
It's thanks to my superb plan.
Ito ay salamat sa aking napakahusay na plano.
Even though he's a fast learner, there's a limit.
Kahit fast learner siya, may limitasyon.
Especially against Il-hwan,
Lalo na laban kay Il-hwan,
he has zero chance.
wala siyang pagkakataon.
And there's archery too.
At may archery din.
If you keep going without giving up, you'll find a way.
Kung magpapatuloy ka nang hindi susuko, hahanap ka ng paraan.
Don't you know the rugby spirit?
Hindi mo ba alam ang rugby spirit?
Fente.
Fente.
Good.
Mabuti.
I heard Ga-ram is poking around the school.
Narinig kong sumusulpot si Ga-ram sa school.
Yes, especially around the Fencing Team and the Archery Team.
Oo, lalo na sa paligid ng Fencing Team at Archery Team.
One bad apple can spoil the barrel.
Ang isang masamang mansanas ay maaaring masira ang bariles.
Pay attention
Bigyang-pansin
so that other teams won't be carried away by Ga-ram and his team.
para hindi madala ni Ga-ram at ng team niya ang ibang team.
Okay.
Okay.
Vice Principal, may I say something?
Vice Principal, may masasabi ba ako?
- Yes. - Okay.
- Oo. - Okay.
The Rugby Team's budget isn't that small.
Hindi gaanong kaliit ang budget ng Rugby Team.
When the team disbands,
Kapag nag-disband ang team,
we can put the remaining budget to good use.
magagamit natin ang natitirang budget .
The coaches who cooperate well will have their contracts renewed--
Ang mga coach na mahusay na nakikipagtulungan ay i-renew ang kanilang mga kontrata--
- Coach Jeon. - Yes.
- Coach Jeon. - Oo.
We'll talk about that later.
Pag-uusapan natin yan mamaya.
Sure.
Oo naman.
- Let's do this. - Yes.
- Gawin natin ito. - Oo.
You are dismissed.
Na-dismiss ka.
Thank you.
salamat po.
Shooting Team, please stay.
Shooting Team, mangyaring manatili.
Please sit, Coach Bae.
Umupo ka, Coach Bae.
It's a coaching contract.
Ito ay isang kontrata sa pagtuturo.
I see that you had signed a short-term contract every year.
Nakikita ko na pumirma ka ng isang panandaliang kontrata bawat taon.
When I become the principal next year,
Kapag naging principal ako sa susunod na taon,
I'd like to offer you a three-year contract.
Gusto kong mag-alok sa iyo ng tatlong taong kontrata.
What do you say?
anong sabi mo
I'd appreciate that.
Gusto ko pahalagahan iyon.
You do understand that a coach's job includes
Naiintindihan mo na kasama sa trabaho ng isang coach
administrative tasks as well as teaching?
mga gawaing pang-administratibo pati na rin ang pagtuturo?
Yes, I do.
Oo, ginagawa ko.
I plan to give you some tasks
Plano kong bigyan ka ng ilang mga gawain
such as…
tulad ng…
keeping an eye on Coach Ju and seeing what he's up to.
binabantayan si Coach Ju at tinitingnan kung ano ang ginagawa niya.
I heard you two have been close for a long time.
Balita ko matagal na kayong close .
Can you do it?
kaya mo ba?
HANYANG HIGH FIXED-TERM EMPLOYMENT CONTRACT
HANYANG HIGH FIXED-TERM EMPLOYMENT CONTRACT
- That's… - Geez.
- Iyan ay... - Geez.
Where did it go?
Saan napunta ito?
My hopes were too high.
Masyadong mataas ang pag-asa ko.
- A few days ago… - It's his first time.
- Ilang araw na ang nakalipas... - First time niya.
It's all right.
ayos lang.
Let's find someone to teach him.
Maghanap tayo ng magtuturo sa kanya.
We just need someone with archery experience.
Kailangan lang namin ng taong may karanasan sa archery.
It can be the guy next door for all I care.
Ito ay maaaring ang taong katabi para sa lahat ng mahalaga sa akin.
It could be your middle or elementary school friends,
Maaaring ito ay iyong mga kaibigan sa gitna o elementarya,
pull all the strings you have--
hilahin ang lahat ng mga string na mayroon ka--
I…
ako…
know someone.
may kilala.
Sorry.
Paumanhin.
It was 9.7 at 11 o'clock.
9.7 noon ng 11 o'clock.
You seem distracted, so I'll check it myself.
Mukhang na-distract ka, kaya ako na mismo ang magsusuri.
It's 10.4. That was good.
10.4 na. Mabuti iyon.
COACH JEON NAK-GYUN
COACH JEON NAK-GYUN
- Yes, Coach. - Hey, I-ji.
- Oo, Coach. - Hoy, I-ji.
Come pick me up. I'm drunk.
Halika sunduin mo ako. lasing ako.
Right, it's…
Tama, ito ay…
the skewer place I'm always at.
ang tuhog na lugar na lagi kong pinupuntahan.
Hurry.
Bilisan mo.
Coach, U-jin is training right now, so I can't leave the shooting range.
Coach, nagte-training si U-jin ngayon, kaya hindi ako makaalis sa shooting range.
You are of no help to her.
Wala kang maitutulong sa kanya.
You'd only distract her. Hurry and come here.
Maka-distract ka lang sa kanya. Bilisan mo at pumunta dito.
The number you've dialed…
Ang numerong na-dial mo...
You can go.
Maaari kang pumunta.
I focus better alone.
Mas mag-isa akong mag-focus.
Don't overdo it.
Huwag sobra-sobra.
Wrap it up soon.
I-wrap ito sa lalong madaling panahon.
Okay.
Okay.
What was that?
Ano iyon?
- Why'd you do that? - Sorry.
- Bakit mo ginawa iyon? - Paumanhin.
But can you do it?
Pero kaya mo ba?
I have to try.
Kailangan kong subukan.
I'll persuade U-jin by any means.
Kukumbinsihin ko si U-jin sa anumang paraan.
Coach,
coach,
you stop Coach Bae.
tigilan mo si Coach Bae.
Slowly!
Dahan-dahan!
Outsiders aren't allowed in.
Bawal pumasok ang mga tagalabas.
What is it?
Ano ito?
Just say it. It's probably nonsense anyway.
Sabihin mo lang. Malamang nonsense toh.
Well…
Well…
Hello. I'm Mun Ung.
Hello. Ako si Mun Ung.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
What does the Rugby Team's rookie want with the shooting captain?
Ano ang gusto ng rookie ng Rugby Team sa shooting captain?
Actually…
Sa totoo lang…
I quit archery four years ago, and I don't remember a thing.
Huminto ako sa archery apat na taon na ang nakalilipas, at wala akong maalala.
Even if I do, why do I have to help you?
Kahit ako, bakit kailangan kitang tulungan?
Do you remember
Naaalala mo ba
that we sat together on the first day of elementary school?
na magkasama tayo noong unang araw ng elementarya?
When you didn't bring your supplies,
Kapag hindi mo dinala ang iyong mga gamit,
I lent them to you, got scolded by the teacher, and my mom--
Ipinahiram ko sa iyo, napagalitan ng guro, at ng aking ina--
That won't do it.
Hindi iyon gagawin.
Would you please help me?
Pwede mo ba akong tulungan?
I really want to play rugby.
Gusto ko talagang maglaro ng rugby.
Well, you're definitely born to be an athlete.
Well, talagang pinanganak ka para maging isang atleta.
Right?
tama?
He's so talented and full of passion.
Napakatalented niya at puno ng passion.
How can you not help?
Paano ka hindi makakatulong?
As an athlete in a different sport, you shouldn't do that.
Bilang isang atleta sa ibang sport, hindi mo dapat gawin iyon.
I don't have enough time for my own training.
Wala akong sapat na oras para sa sarili kong pagsasanay.
I don't care about passion or talents in other sports.
Wala akong pakialam sa passion o talents sa ibang sports.
Seok-jun.
Seok-jun.
I'm going to tell people you had a crush on him.
Sasabihin ko sa mga taong may crush ka sa kanya.
Will you stop the nonsense and go away?
Itigil mo na ba ang kalokohan at lalayo ka?
Can't you help me just this once? Please.
Hindi mo ba ako matutulungan kahit minsan lang? Pakiusap.
I'll do anything. Okay?
kahit ano gagawin ko. Okay?
I'll really do anything.
Gagawin ko talaga kahit ano.
Just once after the training.
Isang beses lang pagkatapos ng training.
- Take it or leave it. - Yes, that sounds good.
- Kunin ito o iwanan ito. - Oo, maganda iyan.
Right?
tama?
- Your answer? - Yes.
- Ang sagot mo? - Oo.
Have you carefully read the contract Mr. Seong gave you?
Nabasa mo bang mabuti ang kontratang ibinigay sa iyo ni Mr. Seong?
As a coaching contract,
Bilang isang kontrata sa pagtuturo,
three years is an amazing offer. You should sign it.
tatlong taon ay isang kamangha-manghang alok. Dapat mong pirmahan ito.
You have to think carefully.
Kailangan mong mag-isip ng mabuti.
You can't be a player-coach for a long time.
Hindi ka pwedeng maging player-coach ng mahabang panahon.
Are you listening? I thought you were wearing earplugs.
Nakikinig ka ba? Akala ko naka-earplug ka.
Are you participating in the tournaments in the second half again?
Sumasali ka ba ulit sa mga tournament sa second half?
Yes, I am.
Oo, ako nga.
I-ji. You…
I-ji. Ikaw…
You really have to make a decision now.
Kailangan mo talagang gumawa ng desisyon ngayon.
This is your life, isn't it?
Ito ang iyong buhay, hindi ba?
Let's be honest.
Maging tapat tayo.
As a player,
Bilang isang manlalaro,
you're beyond decline. You're done.
ikaw ay lampas sa pagtanggi. tapos ka na.
What? Why?
ano? Bakit?
This son of a bitch keeps blocking my path.
Itong anak ng asungot na ito ay patuloy na humaharang sa aking dinadaanan.
What? Who did you honk at?
ano? Kanino ka bumusina?
Since it's late, it's hard to drive.
Dahil gabi na, mahirap magmaneho.
I'll focus now.
Magfo-focus ako ngayon.
TTOBONGEE CHICKEN
TTOBONGEE MANOK
I ended up like this
Nauwi ako sa ganito
all because of Ga-ram.
lahat dahil kay Ga-ram.
I know.
alam ko.
If he hadn't caused a problem, I wouldn't have given up on my tryout.
Kung hindi lang siya nagkaproblema, hindi ako susuko sa tryout ko.
Of course.
Syempre.
Then I'd be in Team Korea playing in the World Championship.
Pagkatapos ay nasa Team Korea ako na naglalaro sa World Championship.
With my condition back then, a medal?
Sa kalagayan ko noon, medalya?
I could have won one easily.
Madali akong nanalo ng isa.
- Definitely. - Then he dares to show up again?
- Talagang. - Pagkatapos ay naglakas-loob siyang magpakita muli?
And put me in this shitty situation?
At nilagay mo ako sa ganitong karumaldumal na sitwasyon?
What?
ano?
That one's new. What happened?
Bago yun. anong nangyari?
I was offered a renewal contract,
Inalok ako ng kontrata sa pag-renew,
already signed by the vice principal.
pinirmahan na ng vice principal.
If I sign it, it's a done deal.
Kung pipirmahan ko ito, tapos na ang deal.
That's good news.
Magandang balita yan.
You were worried about next year.
Nag-aalala ka sa susunod na taon.
Let's party. It's on me.
Mag-party tayo. Nasa akin na.
Bong-bong, let's have the soy chicken feet with chilis.
Bong-bong, tara na ang toyo paa ng manok na may sili.
Throw lots of chilis in.
Magtapon ng maraming sili.
Okay?
Okay?
The problem is Ga-ram has to leave for me to stay in the school.
Ang problema ay kailangang umalis ni Ga-ram para manatili ako sa paaralan.
What does Ga-ram leaving have to do
Ano ang kailangang gawin ng pag-alis ni Ga-ram
with your contract?
sa kontrata mo?
I don't know.
hindi ko alam.
Ga-ram is making me
Ginagawa ako ni Ga-ram
into someone who looks for others' weaknesses just to attack them.
sa isang taong naghahanap ng kahinaan ng iba para lang atakihin sila.
When an athlete finds others' weaknesses and attacks them,
Kapag nahanap ng isang atleta ang mga kahinaan ng iba at inaatake sila,
they're being smart, not nasty.
sila ay matalino, hindi bastos.
Geez. Ga-ram is no stranger, is he?
Geez. Hindi naman estranghero si Ga-ram diba?
- Shut up, traitor. - Traitor…
- Manahimik ka, traydor. - Taksil...
Are you happy to play rugby by Ga-ram's side? Are you?
Masaya ka bang maglaro ng rugby sa tabi ni Ga-ram? ikaw ba
While we're at it, listen, I-ji.
Habang tayo, makinig ka, I-ji.
Ga-ram might have an issue he can't talk about.
Baka may isyu si Ga-ram na hindi niya mapag-usapan.
Sometimes in life,
Minsan sa buhay,
- an uncontrollable issue-- - Uncontrollable, my ass.
- isang hindi mapigil na isyu-- - Hindi mapigil, aking asno.
Everyone has their own issue,
Ang bawat tao'y may kanya-kanyang isyu,
but not everyone crosses the line.
ngunit hindi lahat ay lumalampas sa linya.
But Ga-ram crossed it.
Ngunit tinawid ito ni Ga-ram.
Where are the chilis?
Nasaan ang mga sili?
Are you being thrifty? Go and slice some more.
Nagiging matipid ka ba? Pumunta at maghiwa pa.
The sweat we shed
Ang pawis na ibinubuhos namin
Fills up the Hangang River
Napupuno ang Hangang River
The chant we shout together
Yung chant na sabay nating sinisigaw
Wakes up our passion
Ginigising ang aming pagnanasa
Raise your torch
Itaas ang iyong tanglaw
Until the new day breaks
Hanggang sa sumapit ang bagong araw
We run toward the golden sky
Tumakbo kami patungo sa ginintuang langit
Was it always this bright? It's always this bright.
Palagi bang ganito kaliwanag? Laging ganito kaliwanag.
Quiet. Do you want to get busted?
Tahimik. Gusto mo bang mabusted?
You stand over here.
Tumayo ka dito.
Hold the grip with your left hand. Spread your legs shoulder-width apart.
Hawakan ang grip gamit ang iyong kaliwang kamay. Ikalat ang iyong mga binti sa lapad ng balikat.
Place your feet parallel.
Ilagay ang iyong mga paa parallel.
Place the bow on your foot.
Ilagay ang busog sa iyong paa.
Mission clear. We're at the archery range. How is it going over there?
Malinaw ang misyon. Nasa archery range kami. Paano ang punta doon?
Use your three right fingers. Straighten your hand.
Gamitin ang iyong tatlong kanang daliri. Ituwid ang iyong kamay.
You surprised me.
ginulat mo ako.
What do you think? It was awful.
Ano sa tingin mo? Ito ay kakila-kilabot.
Well done, though. Thanks to you…
Magaling, bagaman. Salamat sa iyo…
Raise your arm. Lower your shoulder.
Itaas ang iyong braso. Ibaba ang iyong balikat.
Now pull.
Ngayon hilahin.
Why did U-jin change from archery to shooting?
Bakit nagbago si U-jin mula sa archery hanggang sa pagbaril?
Well, it was because--
Eh kasi naman--
Because it left marks on my face.
Dahil nag iwan ito ng marka sa mukha ko.
- What? - When you draw the bow,
- Ano? - Kapag iginuhit mo ang busog,
it leaves marks on your lips and chin.
nag-iiwan ito ng mga marka sa iyong labi at baba.
It might turn into wrinkles.
Baka maging wrinkles.
I don't like outdoor UV rays either.
Hindi ko rin gusto ang panlabas na UV rays.
How cool.
Astig.
Yeah, right.
Oo, tama.
Straighten your right hand.
Ituwid ang iyong kanang kamay.
Lower your chin. Push your left arm as if there's a wall.
Ibaba ang iyong baba. Itulak ang iyong kaliwang braso na parang may pader.
Relax your fingers.
I-relax ang iyong mga daliri.
Lower your chin.
Ibaba ang iyong baba.
Level your elbow.
I-level ang iyong siko.
Straighten your body.
Ituwid ang iyong katawan.
Geez. What's wrong with you?
Geez. Ano bang problema mo?
Hold still.
Manahimik ka.
Seriously. Come on!
Seryoso. Halika na!
- Come here. - No, thank you.
- Halika dito. - Hindi, salamat.
- Give me a hug. - No.
- Bigyan mo ako ng isang yakap. - Hindi.
- Come. - Geez.
- Halika. - Geez.
Coach.
coach.
You're here.
Nandito ka na.
What are you, kids?
Ano kayo, mga bata?
- What is this? - Our strategy.
- Ano ito? - Ang aming diskarte.
Coach,
coach,
what do sprinklers at night have to do with archery?
ano ang kinalaman ng sprinkler sa gabi sa archery?
They'll make the arrows shake.
Gagawin nilang manginig ang mga arrow.
Creating variables.
Paglikha ng mga variable.
Nice plan.
Magandang plano.
What variables?
Anong mga variable?
The Archery Team trains to handle environmental factors
Ang Archery Team ay nagsasanay upang pangasiwaan ang mga salik sa kapaligiran
such as wind or rain.
gaya ng hangin o ulan.
Shoot.
shoot.
Relax your shoulders.
I-relax ang iyong mga balikat.
Hold them straight.
Hawakan sila ng tuwid.
Does rain ever soar upward from the ground?
Ang ulan ba ay umuulan pataas mula sa lupa?
Rain never soars upward from the ground.
Ang ulan ay hindi kailanman tumataas mula sa lupa.
If he can shoot calmly when the water soars,
Kung kaya niyang bumaril nang mahinahon kapag tumataas ang tubig,
he'll be a step ahead of them.
mauuna siya sa kanila.
The variable called water will reduce the technical differences.
Ang variable na tinatawag na tubig ay magbabawas sa mga teknikal na pagkakaiba.
In that case, it becomes a competition of physicality.
Sa kasong iyon, ito ay nagiging isang kompetisyon ng pisikalidad.
He got it.
Nakuha niya.
He shot the target.
Nabaril niya ang target.
MOM
NANAY
Hey, U-jin.
Hoy, U-jin.
U-jin, please keep…
U-jin, mangyaring panatilihin...
our secret.
ang aming sikreto.
SPECIAL ADMISSION TRYOUTS DAY
ARAW NG MGA SPECIAL ADMISSION TRYOUTS
Okay. Good luck.
Okay. Good luck.
You can do it.
Kaya mo yan.
Hello.
Hello.
I guess you're well prepared.
I guess handa ka na.
Well, yes.
Well, oo.
Let's do this.
Gawin natin ito.
I wonder what your strategy is.
Iniisip ko kung ano ang iyong diskarte.
Rugby!
Rugby!
Let's go!
Tara na!
Break our defense.
Sira ang depensa natin.
Do you see the line over there?
Nakikita mo ba ang linya doon?
Just touch the ball on the ground past the line.
Hawakan lamang ang bola sa lupa lampas sa linya.
- Can you do it? - Yes.
- Kaya mo ba? - Oo.
Don't be nervous.
Huwag kabahan.
- Okay? - Okay.
- Okay? - Okay.
- Good luck. - Let's get started.
- Good luck. - Magsimula tayo.
Let's do this.
Gawin natin ito.
- Okay. Let's do this. - Let's go, Ung.
- Okay. Gawin natin ito. - Tayo na, Ung.
Go for it!
Go for it!
Didn't Seong-jun really fall for the first feint?
Hindi ba talaga nahulog si Seong-jun sa unang pagpapanggap?
Is he really a newbie?
Newbie ba talaga siya?
ROUND 1 RUGBY: WIN
ROUND 1 RUGBY: PANALO
Il-hwan will make a quick dash when he spots a chance.
Si Il-hwan ay gagawa ng mabilis na sugod kapag nakakita siya ng pagkakataon.
Look at his feet. Increase the gap to make him feel rushed.
Tingnan mo ang kanyang mga paa. Palakihin ang agwat para maramdaman niyang nagmamadali siya.
That's when you strike, okay?
Iyan ay kapag nag-strike ka, okay?
Okay.
Okay.
He's ready.
Handa na siya.
You know the rules?
Alam mo ang mga patakaran?
Three bouts, three minutes each.
Tatlong laban, tatlong minuto bawat isa.
The match is over when one scores 15 points.
Ang laban ay tapos na kapag ang isa ay nakakuha ng 15 puntos.
- You can attack the whole body. - Okay.
- Maaari mong atakihin ang buong katawan. - Okay.
- You have to win. - Breathe.
- Kailangan mong manalo. - Huminga.
- Let's play rugby! - You can do it.
- Maglaro tayo ng rugby! - Kaya mo yan.
Good. You're doing good.
Mabuti. Gumagawa ka ng mabuti.
Salute. En garde.
Saludo. Nakabantay.
Prets. Allez.
Handa na. Pumunta.
- He scored. - Nice.
- Naka-score siya. - Magaling.
Halte!
Tumigil ka!
- It's okay. - It's just a point.
- ayos lang. - Ito ay isang punto lamang.
- It's all right. - Go!
- Ayos lang. - Pumunta ka!
Take it slow. Relax.
Dahan-dahan lang. Magpahinga ka.
It's all right. Remember what you've practiced.
ayos lang. Tandaan kung ano ang iyong nasanay.
En garde.
Nakabantay.
Prets. Allez.
Handa na. Pumunta.
Push him. Close the distance.
Itulak mo siya. Isara ang distansya.
- Go forward. - Let's go forward.
- Pasulong. - Pasulong tayo.
It's all right.
ayos lang.
Allez.
Halika.
Thrust.
Pagtulak.
Press him.
Pindutin mo siya.
Allez.
Halika.
- What? - What's he doing?
- Ano? - Anong ginagawa niya?
I understand. He's cute.
naiintindihan ko. Ang cute niya.
He's dragging by keeping a distance. We only have a few seconds.
Kinaladkad niya sa pamamagitan ng paglayo. Ilang segundo na lang tayo.
Boo! Hey, Il-hwan! Don't you have pride as a fencer?
Boo! Hoy, Il-hwan! Wala ka bang pride bilang isang fencer?
Hey, sit.
Hoy, umupo ka.
- What are you going to do about it? - Boo!
- Ano ang iyong gagawin tungkol dito? - Boo!
Why do we have to sit?
Bakit kailangan nating maupo?
He's cutting him some slack because he's bad.
Siya ay pinutol siya ng ilang maluwag dahil siya ay masama.
- So what? - Hey.
- Kaya ano? - Hoy.
Ung, it's okay.
Ung, okay lang.
- It's okay. - You're doing good.
- ayos lang. - Magaling ka.
Good job.
Magandang trabaho.
It's okay. You're doing fine.
ayos lang. Magaling ka.
Here.
Dito.
- I saw it. - What?
- Nakita ko. - Ano?
His sword.
Ang kanyang espada.
I can see it now.
Nakikita ko na ngayon.
I promise that I'll score at least one point.
Ipinapangako ko na makakapuntos ako ng kahit isang puntos.
En garde.
Nakabantay.
Prets. Allez.
Handa na. Pumunta.
- He scored! - Nice.
- Naka-score siya! - Magaling.
- Is he going to score? - Can he?
- Pupunta ba siya sa puntos? - Kaya niya?
How is this possible?
Paano ito posible?
What?
ano?
What's going on?
Anong nangyayari?
The light didn't turn on.
Hindi bumukas ang ilaw.
What in the world?
Ano sa mundo?
ROUND 2 FENCING: LOSE
ROUND 2 FENCING: TALO
Please.
Pakiusap.
It's not like he won a gold medal.
Hindi naman kasi siya nanalo ng gintong medalya.
- Good job. - Ung, well done.
- Magandang trabaho. - Ung, magaling.
- You're so cool. - You did awesome.
- Napaka-cool mo. - Galing mo.
Hey. The game isn't over yet.
Hey. Hindi pa tapos ang laro.
I'm sorry.
pasensya na po.
Don't be. You did a great job.
Huwag maging. Ginawa mo ang isang mahusay na trabaho.
Strength and focus until the end, without giving up.
Lakas at tumutok hanggang dulo, nang hindi sumusuko.
That was great. Good job.
Iyon ay mahusay. Magandang trabaho.
The real match begins now.
Magsisimula na ang totoong laban.
Just remember what we trained yesterday, Ung.
Tandaan mo na lang ang pinag-training natin kahapon, Ung.
Then you can surely win it.
Pagkatapos ay tiyak na mapapanalo mo ito.
Is he gifted or what?
Gifted ba siya o ano?
He should do fencing, not rugby.
Dapat mag-fencing siya, hindi rugby.
- He still lost, though. - It's wild he scored against Il-hwan.
- Natalo pa rin siya. - Ang ligaw niyang nakapuntos laban kay Il-hwan.
He's a National Sports Festival silver medalist.
Isa siyang silver medalist ng National Sports Festival.
At this pace, he might win the archery match.
Sa bilis na ito, baka manalo siya sa archery match.
- He actually might. - Seriously.
- Siya talaga ay maaaring. - Seryoso.
FINAL ROUND
FINAL ROUND
What now?
ano ngayon?
- I've created variables. - What?
- Gumawa ako ng mga variable. - Ano?
Archery is all about the variables, isn't it?
Ang archery ay tungkol sa mga variable, hindi ba?
I don't see the archery coach.
Hindi ko nakikita ang archery coach.
- What? - I think?
- Ano? - Sa tingin ko?
The archers aren't here, either.
Ang mga mamamana ay wala rin dito.
What? Why aren't they here?
ano? Bakit wala sila dito?
Hold on.
Maghintay ka.
Wait.
Teka.
We'll cancel today's archery match.
Kakanselahin namin ang archery match ngayon.
Wait, why?
Teka, bakit?
The whole team got food poisoning.
Nagkaroon ng food poisoning ang buong team.
Oh, no.
Ay, hindi.
We can't help but have another match.
Wala tayong magagawa kundi magkaroon ng isa pang laban.
Then we'll discuss which sport he'll try out for first--
Pagkatapos ay pag-uusapan natin kung aling sport ang una niyang susubukan--
We can play by the rules.
Maaari tayong maglaro ayon sa mga patakaran.
Is there any team that wants a player?
Mayroon bang anumang koponan na nais ng isang manlalaro?
We do.
ginagawa namin.
We, the Shooting Team, will participate.
Kami, ang Shooting Team, ay sasali.
What?
ano?
We have the Shooting Team.
Mayroon kaming Shooting Team.
Is there any other team who wants him?
May iba pa bang team na gusto siya?
I guess not.
I guess hindi.
Then the shooting tryout will decide his admission.
Pagkatapos ay ang shooting tryout ang magpapasya sa kanyang pagpasok.
This is foul play.
Ito ay foul play.
How can he play such a technical sport without training?
Paano siya makakapaglaro ng ganoong technical sport nang walang training?
Will one hour be enough?
Sapat na ba ang isang oras?
- Vice Principal. - We can't help it.
- Pangalawang Principal. - Hindi namin maiwasan ito.
That's the rule.
Yan ang rule.
We can't wait until the whole Archery Team recovers.
Hindi na kami makapaghintay hanggang makabawi ang buong Archery Team.
Or…
O…
will you…
gagawin mo ba…
just withdraw?
mag-withdraw lang?
Hey, U-jin.
Hoy, U-jin.
- Was it you? - What?
- Ikaw ba? - Ano?
Did you tell them?
Sinabi mo ba sa kanila?
U-jin.
U-jin.
THREE HOURS AGO
TATLONG ORAS ANG NAKARAAN
Yes?
Oo?
There will be a tryout later.
May tryout mamaya.
You do it.
Gawin mo ito.
- A tryout? - Yes.
- Isang tryout? - Oo.
You know, the special admission for the new kid Ga-ram brought in.
Alam mo, ang espesyal na pagpasok para sa bagong bata na si Ga-ram ay dinala.
Wasn't it decided as fencing and archery?
Hindi ba ito napagpasyahan bilang fencing at archery?
No need to worry about the details. Show us your best.
Hindi na kailangang mag-alala tungkol sa mga detalye. Ipakita sa amin ang iyong pinakamahusay.
What are you going to do about it?
Ano ang gagawin mo tungkol dito?
- I'm competing against him too. - What?
- Kalaban ko rin siya. - Ano?
Please lose, just this once.
Pakitalo, minsan lang.
Why should I?
Bakit ako dapat?
Could you just help us?
Pwede mo ba kaming tulungan?
Winning won't do you any good.
Walang maidudulot sa iyo ang pagkapanalo.
Why not?
Bakit hindi?
They'll upgrade our whole facility once your team is gone.
I-upgrade nila ang aming buong pasilidad kapag nawala na ang iyong team.
You're so mean.
Napakasama mo.
- Why do you have to be so selfish? - What are you, a child?
- Bakit kailangan mong maging makasarili? - Ano ka, bata?
Stop whining.
Tumigil sa pag-ungol.
I want to play rugby.
Gusto kong maglaro ng rugby.
Let me live my life as rugby player, Yoon Seong-jun,
Hayaan akong mamuhay bilang rugby player, Yoon Seong-jun,
not just as soccer player Yoon Seok-jun's twin brother.
hindi lang bilang kambal na kapatid ni Yoon Seok-jun ng soccer player.
I wouldn't have time for this if I were you.
Wala akong oras para dito kung ako sayo.
- Aren't you ashamed of yourself? - What?
- Hindi ka ba nahihiya sa sarili mo? - Ano?
Aren't you ashamed to pull such a cheap trick
Hindi ka ba nahihiyang humila ng ganitong murang pakulo
on the students?
sa mga estudyante?
Ga-ram.
Ga-ram.
Watch your mouth.
Bantayan mo ang iyong bibig.
Why do I need to be ashamed?
Bakit kailangan kong ikahiya?
I'm doing what needs to be done for the school.
Ginagawa ko na ang dapat gawin para sa school.
And is that discouraging high school students' dreams?
At iyon ba ay nakakasira ng loob sa mga pangarap ng mga high school students?
Those dreams aren't free.
Ang mga pangarap na iyon ay hindi libre.
We have a limited budget.
Mayroon kaming limitadong badyet.
We aren't well-off enough to support dreams that have no potential.
Kami ay hindi sapat na kaya upang suportahan ang mga pangarap na walang potensyal.
The result is obvious.
Ang resulta ay halata.
Why do you eat when you'll poop it out anyway?
Bakit ka kumakain kung itatae mo pa rin?
Why do you want to be a principal when you'll retire anyway?
Bakit mo gustong maging principal kung magreretiro ka naman?
Are you kidding me?
Niloloko mo ba ako?
Everyone lives knowing that they'll die.
Nabubuhay ang lahat na alam nilang mamamatay sila.
Every player plays, knowing the game will end.
Ang bawat manlalaro ay naglalaro, alam na ang laro ay magtatapos.
But only the ones
Ngunit ang mga lamang
who play until the end know the result of the game.
na naglalaro hanggang sa huli ay alam ang resulta ng laro.
Our job as adults is to give these kids a chance to play until the end.
Ang aming trabaho bilang mga matatanda ay bigyan ang mga batang ito ng pagkakataong maglaro hanggang sa katapusan.
It's not to push them out of the stadium
Hindi para itulak sila palabas ng stadium
while talking about their potential before the starting whistle has even blown.
habang pinag-uusapan ang kanilang potensyal bago pa man humihip ang panimulang sipol.
Your team's match is already over.
Tapos na ang laban ng iyong koponan.
The results are out.
Ang mga resulta ay lumabas.
You lost already.
Natalo ka na.
No.
Hindi.
It hasn't even begun yet.
Hindi pa nga nagsisimula.
You'll see.
makikita mo.
I'll show you that potential.
Ipapakita ko sa iyo ang potensyal na iyon.
Sure. Good luck.
Oo naman. Good luck.
To do so,
Upang gawin ito,
you'll have to pass the shooting tryout first.
kailangan mo munang ipasa ang shooting tryout.
Okay, breathe in and raise the gun.
Okay, huminga at itaas ang baril.
Good. Put it down.
Mabuti. Ibaba mo.
Try it again.
Subukan itong muli.
Breathing is crucial.
Ang paghinga ay mahalaga.
Hold it up while breathing in.
Hawakan ito habang humihinga.
Aim.
Layunin.
Coach.
coach.
I'm sorry.
pasensya na po.
I think U-jin told them about our archery strategy.
I think si U-jin ang nagsabi sa kanila tungkol sa archery strategy namin.
That must be why the vice principal changed the tryout event.
Iyon siguro ang dahilan kung bakit binago ng vice principal ang tryout event.
It's my fault.
Kasalanan ko to.
I don't think that's the case, Seong-jun.
Sa tingin ko, hindi iyon ang kaso, Seong-jun.
Come here.
Halika dito.
Gather around.
Magtipon-tipon.
Okay.
Okay.
Let's huddle.
Magsiksikan tayo.
Rugby Team, smile.
Rugby Team, ngumiti.
Come on. Smile.
Halika na. Ngiti.
The Rugby Team will be fine.
Magiging maayos ang Rugby Team.
Because…
kasi…
you've got me, Ju Ga-ram.
nakuha mo na ako, Ju Ga-ram.
Don't give up.
Huwag kang susuko.
We will definitely win.
Siguradong mananalo tayo.
Let's chant.
Mag-chant tayo.
Hanyang!
Hanyang!
Louder!
Mas malakas!
Hey, Dad!
Hoy, Tatay!
You're here.
Nandito ka na.
- You're here, sir. - Dad!
- Nandito ka na, ginoo. - Tatay!
Hello.
Hello.
Scooch over and make some room.
Sumakay at gumawa ng ilang silid.
How did you make the time to come?
Paano mo ginawa ang oras na dumating?
I heard the tryout has changed from archery to shooting.
Balita ko nagbago na ang tryout from archery to shooting.
Was this your plan all along?
Ito ba ang iyong plano sa lahat ng panahon?
- Yes. - Geez.
- Oo. - Geez.
You're so meticulous.
Napakametikuloso mo.
But it's not Seol-hyeon who's playing.
Pero hindi si Seol-hyeon ang naglalaro.
It was too minuscule for her to participate in a match like this,
Napakaliit para sa kanya na lumahok sa isang laban na tulad nito,
so I had U-jin do it.
kaya pinagawa ko si U-jin.
It must be time.
Dapat oras na.
Let's go.
Tara na.
Good luck.
Good luck.
Ung.
Ung.
It's okay to lose. Okay?
Okay lang matalo. Okay?
It's okay to lose.
Okay lang matalo.
Regardless of the outcome, I will find a way.
Anuman ang kalalabasan, gagawa ako ng paraan.
Just do your best. Got it?
Gawin mo lang ang best mo. Naintindihan mo?
- Go, Ung! - Let's go!
- Go, Ung! - Tayo na!
- You can do it. - You've got this.
- Kaya mo yan. - Nakuha mo na ito.
You can do it.
Kaya mo yan.
Gosh. They are loud.
sus. Maingay sila.
Ga-ram.
Ga-ram.
Have you got a plan?
May plano ka na ba?
I'm looking for a way
Naghahanap ako ng paraan
to get him into another school and transfer him back here.
para makapasok siya sa ibang school at ilipat siya dito.
I'll find a way no matter what.
Gagawa ako ng paraan kahit anong mangyari.
I'll never give up, Ms. Kang.
Hinding-hindi ako susuko, Ms. Kang.
Okay, silence.
Okay, katahimikan.
- Go. - We will begin the shooting tryout,
- Pumunta ka. - Sisimulan natin ang shooting tryout,
Round Three of the special admission tryout.
Round Three ng special admission tryout.
Mun Ung, begin shooting.
Mun Ung, simulan ang pagbaril.
- I knew it. - He can't do it.
- Alam ko na. - Hindi niya magagawa.
No. It's only the first shot.
Hindi. Unang shot pa lang.
It's basically zero points.
Ito ay karaniwang zero puntos.
He did hit the target.
Natamaan niya ang target.
No, you never know.
Hindi, hindi mo alam.
TOTAL: 3 POINTS
KABUUAN: 3 POINTS
- I told you. - It's over.
- Sinabi ko sa iyo. - Tapos na.
It's over.
tapos na.
You're doing great.
Magaling ka.
Go, Ung!
Sige na Ung!
It's not over yet.
Hindi pa tapos.
TOTAL: 5 POINTS
KABUUAN: 5 POINTS
TOTAL: 7 POINTS
KABUUAN: 7 POINTS
- It's over.
- Tapos na.
She can outscore him by one shot.
Maaari niyang outscore siya sa isang shot.
The Rugby Team is certain to be disbanded.
Ang Rugby Team ay tiyak na mabubuwag.
I'll push ahead with the reorganization plan right away,
Itutuloy ko kaagad ang plano ng reorganisasyon,
as I mentioned before.
gaya ng nabanggit ko kanina.
Good.
Mabuti.
I trust you to win 30 golds in the National Sports Festival.
Nagtitiwala ako sa iyo na manalo ng 30 ginto sa National Sports Festival.
Yes.
Oo.
- Good job. - Well done.
- Magandang trabaho. - Magaling.
- You did well. - Good job.
- Mabuti ang ginawa mo. - Magandang trabaho.
You did great.
Mahusay ang ginawa mo.
Okay? Well done.
Okay? Magaling.
Seo U-jin.
Seo U-jin.
Begin shooting.
Simulan ang pagbaril.
Focus and shoot precisely, U-jin.
Tumutok at mag-shoot nang eksakto, U-jin.
Do you know what I mean?
Alam mo ba ang ibig kong sabihin?
Will you answer…
sasagutin mo ba…
Geez. You surprised me. What?
Geez. ginulat mo ako. ano?
- What?
- Ano?
What's going on?
Anong nangyayari?
TOTAL: 0 POINTS
KABUUAN: 0 POINTS
Is she doing it on purpose?
Sinasadya ba niya ito?
Hey, Ung.
Hoy, Hungarian.
Congratulations on your admission.
Binabati kita sa iyong pagpasok.
- He won.
- Nanalo siya.
ROUND 3 SHOOTING: WIN
ROUND 3 SHOOTING: MANALO
U-jin.
U-jin.
Why did you do that?
Bakit mo ginawa yun?
What about you?
ikaw naman?
- Why did you say it was okay to lose? - What?
- Bakit mo sinabing okay lang na matalo? - Ano?
Well.
Well.
Because it's okay to lose.
Dahil ayos lang matalo.
It's never okay for any athlete to lose.
Hindi kailanman okay na matalo ang sinumang atleta.
Then why did you lose?
Saka bakit ka natalo?
You tell me.
Sabihin mo sa akin.
Because I don't know why at the moment.
Dahil hindi ko alam kung bakit sa ngayon.
Hey, it's U-jin.
Hoy, si U-jin.
- There's U-jin. - I see her.
- Nandiyan si U-jin. - Nakikita ko siya.
Is she running away?
Tumatakas ba siya?
Where are you going?
saan ka pupunta
I did everything
Ginawa ko lahat
trusting your words, Mr. Seong.
nagtitiwala sa iyong mga salita, G. Seong.
What is this?
Ano ito?
My apologies.
Paumanhin ko.
I'll find a way--
gagawa ako ng paraan--
Forget it.
Kalimutan mo na.
There's a lot of talk at the office about the change in the admission process.
Maraming usapan sa opisina tungkol sa pagbabago sa proseso ng pagpasok.
Suppose the Rugby Team doesn't achieve good results again this year.
Ipagpalagay na ang Rugby Team ay hindi nakakamit muli ng magagandang resulta sa taong ito.
In that case, it won't have enough players next year,
Kung ganoon, hindi ito magkakaroon ng sapat na mga manlalaro sa susunod na taon,
which will automatically disband it.
na awtomatikong magwawakas nito.
Let's think about a soft landing.
Mag-isip tayo tungkol sa isang malambot na landing.
If the Rugby Team somehow wins at this National Sports Festival--
Kung mananalo man ang Rugby Team sa National Sports Festival na ito--
That's why you have to try harder, so something like this won't happen again.
Kaya naman kailangan mong magsikap, para hindi na mauulit ang ganito.
Bye.
Bye.
Until next time.
Hanggang sa susunod.
What happened?
anong nangyari?
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
This is driving me crazy. Darn it.
Nakakabaliw ito. Darn it.
By the looks of it,
Sa hitsura nito,
you two don't know what exactly happened.
hindi niyo alam kung ano ang eksaktong nangyari.
I'll look into why U-jin did it right away.
Titingnan ko kung bakit ginawa agad ni U-jin.
U-jin caused this mess.
Si U-jin ang dahilan ng kaguluhang ito.
But Ga-ram must be the reason.
Pero dapat si Ga-ram ang dahilan.
Right, Coach Bae.
Tama, Coach Bae.
Yes.
Oo.
I'll call off the contract deal.
Tatanggalin ko ang kontrata.
I can't leave my athletes to a coach
Hindi ko maaaring ipaubaya ang aking mga atleta sa isang coach
who can't even fulfill a task like this, can I?
sino ba naman ang hindi kayang tumupad ng ganitong gawain diba?
I got it.
nakuha ko na.
Are you going to leave without eating?
Aalis ka ba nang hindi kumakain?
Fills up the Hangang River
Napupuno ang Hangang River
The chant we shout together Wakes up our passion
Ang chant na sabay nating isinisigaw Gising up ang passion namin
Raise your torch Until the new day breaks
Itaas ang iyong tanglaw Hanggang sa masira ang bagong araw
We run toward the golden sky
Tumakbo kami patungo sa ginintuang langit
Hanyang Physical Education High School
Hanyang Physical Education High School
The sweat we shed Fills up the Hangang River
Ang pawis na ibinubuhos namin Puno ang Hangang River
The chant we shout together Wakes up our passion
Ang chant na sabay nating isinisigaw Gising up ang passion namin
Until the new day breaks
Hanggang sa sumapit ang bagong araw
NURSE'S OFFICE
OPISINA NG NURSE
PRINCIPAL'S OFFICE
OPISINA NG PRINCIPAL
Ga-ram.
Ga-ram.
THE WINNING TRY
ANG PANALO NA PAGSUBOK
Rugby Team, let's practice.
Rugby Team, magpractice tayo.
The Track and Field Team has the field all day.
Ang Track and Field Team ay mayroong field sa buong araw.
We need a proper field.
Kailangan namin ng tamang field.
I thought we were training.
Akala ko kami ay nagsasanay.
This is training too.
Pagsasanay din ito.
Run as fast as you can!
Tumakbo nang mas mabilis hangga't maaari!
When you play by relying on each other,
Kapag naglalaro kayo sa pamamagitan ng pagtitiwala sa isa't isa,
it creates synergy.
lumilikha ito ng synergy.
Synergy.
Synergy.
We have a practice match.
May practice match kami.
- It's against… - A pro team?
- Labag ito sa... - Isang pro team?
- Say that again. - I can't let you guys ruin my life.
- Sabihin mo ulit. - Hindi ko hahayaang sirain ninyo ang buhay ko.
I have to give it my all in this tryout.
Kailangan kong ibigay ang lahat sa tryout na ito.
This is my last chance.
Ito na ang huling pagkakataon ko.
A disease doesn't discriminate.
Ang isang sakit ay walang diskriminasyon.
Even a slight delay can be fatal.
Kahit isang bahagyang pagkaantala ay maaaring nakamamatay.
Subtitle translation by: Hye Won Yoon
Pagsasalin ng subtitle ni: Hye Won Yoon